如果你取一些粉紅噪音並複製它，
然後反轉其中一個
音軌的相位，你就會得到完全的靜音。
但是，如果你加入一些均衡器，你就會開始
聽到同
相雜訊和反相雜訊之間的差異。
那時我就想，能不能
只用均衡器（EQ）來創作一首歌呢？
就像我所有糟糕的想法一樣……
這首歌的靈感是在我洗澡的時候產生的，哈哈。
我可以用均衡器（EQ）製作一首歌嗎？沒有樂器，沒有取樣……
第一個挑戰是製作出聽起來像真實樂器的聲音。
真實的聲音是由複雜的諧波和噪音組成的……
所以，我必須手動一層一層地疊加一些高次諧波，直到聽起來悅耳為止。很
簡單，對吧？只需將基頻乘以幾次即可。
結果發現 Pro Q 3 只有 24 個可程式點。
所以，如果我想要每個音高有 4 個和聲層，那就意味著每個音符需要 5 個均衡點……
我需要用 24 個均衡點來製作貝斯、旋律、和聲和打擊樂……
總之……我抱著試試看的心態開始了。
身為鋼琴手，你可以想像這有多痛苦。
我多麼想拿起我的MIDI控制器彈奏音符啊=P
因為每個音高都是手動輸入的，所以反复琢磨想法的過程要花好幾個小時……
我盡力在鋼琴上勾勒出我的想法，但共鳴粉紅噪聲聽起來就是不一樣……
謝天謝地，打擊樂部分簡單得多，而且出乎意料的是，聽起來也很棒。
原來踩鈸和小鼓跟加了音量包絡的粉紅噪音非常相似。
另一方面，大鼓的情況就不同了……
底鼓的頻率響應遠比簡單的粉紅噪音複雜得多，
而且由於只有 24 個均衡點，我實在沒有足夠的靈活性來嘗試重現底鼓的效果。
所以，儘管我盡了最大努力，我還是決定在最後的副歌部分疊加一個大鼓。
請原諒我 O.o
我只想說，我自動化的漸強效果真的非常出色，它有效地
營造了動態和懸念，讓整首歌聽起來更有歌曲的感覺。
特別感謝所有使用漸強效果的朋友們 ;)
現在你可能注意到有些點有點卡頓，其實原因
很簡單。我只是將節奏中每個點的“啟用”參數自動化了。
我真希望自己早點發現這個方法，因為它非常簡單，卻能大大增加趣味性。
哦，如果沒有正弦波掃頻，那就不能稱之為真正的“均衡音樂”，對吧？
混合方面如何？嗯，這比你想像的要棘手。
通常你會用推子來控制每個元素的音量…
但你聽到的只是一條經過均衡處理的粉紅噪音軌道。混音師的噩夢……
任何混音調整都必須手動在插件參數上進行自動化……
但謝天謝地，OTT、devil-loc 和 gulfoss 出手相救，
他們把這首歌從一場共鳴災難變成了一首平衡得恰到好處的混亂之作，哈哈。
我無法強調 devil-loc 的幫助有多大。它的飽和效果確實填補了光譜中的許多空白。
哦，加點延遲和混響也很有幫助。
那麼，我還會考慮再創作一首類似的歌曲嗎？
這確實花了我不少時間，所以除非我有受虐傾向，否則我不會再做一次。不過，
我還是想嘗試一些東西，比如一首更夢幻、更平靜的歌曲——
想像一下，如果用更豐富的和聲和更濃鬱的氛圍來創作，我會做出怎樣的
作品……由於24個音符的限制，我真的簡化了和弦，但也許我太保守了。
另外，想像一下，如果運用微音和聲，又會創作出怎樣的作品。這簡直就是無限的EDO
，以後有機會再說吧…現在，希望你們喜歡！感謝
觀看。滿滿的愛。